급보!!!

먼저
참사로 고인이 되신 고인들의 명복을 빌고 유족분들께 위로를 드리며.

 추도기간이지만
상황이 너무나 끔직해
글을 게시하게 됨을
양해를 바랍니다.

이재명을 위기에서 구하기 위해 중국,북한,더불어민주당,민노총,언론노조,MBC와  골수 주사파가 기획해 만든  끔직한  사건이 이태원참사다.

수사를 통해 밝혀지겠지만,

이들이 기획한 내용은

코로나로 그동안 행사가 중단되었다
재개한 할로윈행사에 많은 군중이 모이는것을 알고 MBC핵심노조원과
더불어민주당,주사파행동대원간 비밀회의에서

  행사에 더 많은 군중이 모이도록 행사 하루전 밤 MBC 메인뉴스로  대대적으로 보도하도록 기획하였고 MBC는 행사 전날밤 여러꼭지 뉴스로 보도하였다.

이들의 계획대로
많은 군중 특히 젊은세대들이  모였다.

행사장에 행동대원 5~6명이
머리에 토끼띠를 두르고 결정적인 순간에 군중 뒤에서
밀어 ,밀어~라는 신호로 군중을 밀면서  도미노처럼 넘어져
압사하는 사건이 발생한 것이다.

주사파 공산세력은
이 사고를 이용해
세월호 사건처럼 기획하였다. 

다불당이 국회에서 집중적으로 정부를
성토하고 촛불주동 세력들은
길거리에서 국민들을
선동하는 행사를 대규모로 벌일 것이다.
 
이재명 수사를 중단하고 문재인 수사까지 확대를 방지 하는 것이 이들이 기획한 것이 끔직한 이태원 사고다.

이처럼
주사파 공산세력은
윤대통령 방미때 윤대통령 사담 이야기를 MBC가 짜집기 왜곡보도가 실패하자 이 세력들은 끔직한 이태원 참사를 기획하고 실행한 것이다.

세월호로 박근혜를
탄핵해 주사파 정부를 만든 이들은

이재명 수사가 본격화 되고 문재인까지 수사를
좁혀오자 위기를 느낀 이들은 끔직한
이태원  참사를 기획하고 실행한 잔인무도한
공산집단이다.

앞으로 전개될 이들의 행보는
정치쟁점으로 ㄴㄷ정부예산 심의보이콧,촛불집회, 다수의석을 이용해 일방적으로 윤석열 대통령 탄핵을 단독으로 의결할것이다.

앞으로 전개될 상황을 보면 이 게시 글이 사실임을 알 수 있을 것이다.

이미 수사에서 토끼띠 무리가 CCTV에 포착되었다니 이들을 철저히 수사해 공산세력이 기획한 잔인무도한
살인자들을 처단해 망자들의 영혼을 위로해 주어야 한다.

자유우파 국민들은 이들의
행동에 맞서 싸워
자유 대한민국을 지켜야 한다.

2022.11.1 이른아침
자유연대





