★ '싼 게 비지떡이다'의 유래

값싼 물건이나 보잘 것 없는 음식을 일컫는 옛 속담에 '싼 게 비지떡이다'란 말이 있습니다.

그러나 이 속담의  어원을 보면
'싼 게 비지떡'이란 말에는 전혀 다른 의미가 담겨져 있습니다.

충북 제천 '봉양면'과 '백운면' 사이 고개인 '박달재'는 지방에서 한양으로 올라가려면 
꼭 거쳐야 하는 교통의 요지였죠.

'박달재' 근처 산골 마을엔 주로 과거를 보러가던 선비들이 들렀던 작은 주막이 있었다는데~

'박달재' 고개 주막의 주모는 하룻밤 묵고 길 떠나는 선비들에게 늘 보자기에 싼 무엇인가를 봉송으로 주었지요. 

✔봉송(封送) : 물건을 선사하려고 싸서 보냄. 선사하려고 싸서 보내는 물건.

봉송을 받아든 선비들이 "싼 것이 무엇이냐"고  물으면 주모는 "싼 것은 비지떡입니다. 가시다가 배가 출출할 때 드세요"라고 대답했다고 합니다.

이 말인즉, '보자기에  싼 것이 콩비지로 만든 떡입니다"란 의미(意味)가 담긴 대답(對答)이었지요.
 
여기서 비지떡은 두부를 만들 때 나오는 비지(찌꺼기)에 쌀가루 넣고 소금 간을 해서 빈대떡 처럼 만들었다고 전해지고 있습니다.

이 속담에서 배려와 정을 느낄 수 있습니다. 먹거리가 귀했던 시절, 먼 길 떠나는 사람들에게 비지떡을 보자기에 싸서 전했던 산골마을의 주모가 "다들 과거급제해서 꼭 성공 하시게나!" 하는 어머니의 마음으로 이런 바람을 봉송에 담지 않았을까요?

'싼 게 비지떡', 
지금은 하찮은 물건을 이르는 말이지만, 오래 전엔 '값이 싸다'는 의미(意味)보다는 

'보자기에 싸다', 
즉 가진 건  없지만 상대를 배려하고 나눠주는 따뜻한 정이 담긴 뜻으로 쓰여졌던 말이었지요.

남을 위한 배려.. 이것이 세상을 따뜻하게 합니다.

■ “밤새 별일 없었지요?"의 유래 “   

시골 장날, 김씨는 집에서 키우던 황소를 팔아서 암소를 사려고 황소를 끌고 우(牛)시장으로 갔다.

우시장에 가서보니 강건너 마을에 사는 사돈 박씨도 소를 끌고 와서 있었다.
“아니, 사돈은 무슨 일로 오셨소 ? ”
"암소를 팔아서 황소로 바꾸려고 왔지요. "

"그래요?, 나는 황소를 암소와 바꾸려고 왔는데.. 잘 됐네요. 중개인에게 소개료 줄 것 없이 우리끼리 소를 바꿉시다, "아! 좋지요. 그거 아주 잘 됐네요."

그래서 서로 소를 바꾸었다. 그리고 오랜 만에 사돈끼리 만났으니 대포집으로 가서 권커니 잣커니 하면서 술을 거나하게 마셨다. 밤이 되었고, 술도 취하고, 두 사람은 헤어져서 각자 소를 타고 집으로 향했다.

그런데 주인이 바뀐지 모르는 소들은 바뀐 주인을 태우고서, 본래 자기가 살던 집으로 찾아갔다. 그래서...김씨는 박씨네 집으로 갔고, 박씨는 김씨네 집으로 갔다.

술에 만취한 두 사돈 양반들...사돈네 집인 줄도 모르고 어두운 방을 더듬더듬 들어가서 옷을 훌러덩 벗고 아내 옆에 누웠다.

술이 취해 세상모르고 자다가 새벽에 갈증이 나서 깨어보니.. 아뿔싸 ~~!! 옆에 안사돈이 자고 있는게 아닌가.?? ...

이게 어찌된 일인가 정신을 차려 기억을 더듬어보니 아차 ! 큰 실수를 했구나...

급히 바지를 입고 소도 그대로 두고 도망가듯이 뛰어가는데 마을 밖 삼거리에서, 바지춤을 잡고 뛰어오는 사돈과 만났다.

그 사돈도 술에 취해 바뀐 소가 가는대로 사돈네 집으로 갔던 것이다. 서로 마주치자 부끄럽기도 하고 궁금하기도 해서 이구동성으로 한 말은......

"사돈~~밤에 별일 없었지요?
밤새 안녕하시지요