《뱃속을 갈라봐아!》 方山

좌파 넘들이 하는 짓을 보면 도저히 상상도 안가고  아무리 이해해 보려 해도 전혀 이해가 안된다. 
나같이 그런 쪽으로는 아둔한 사람이 이찌 그넘들 봉황의 속을 알까?

그래도 왜 그럴까? 이유를 생각해봤다.
우파 사람들은 기본적인 양심이 있고 모든 것을 상식선에서 행하려 한다. 왜냐면 조그만한 잘못이나 흠집이 있으면 좌파 넘들의 무지막지한 비난과 공격을 하도 많이 당해서 잘못된 일은 나중에 당할 걸 생각해서 엄두도 못낸다.

반면에 좌파 족속들은 그런게 전혀 없다.
우파들은 기본적으로 젊잖고 법에 의해서 느릿느릿하기만 하고 비난과 공격도 매섭지가 않다. 그러니 겁도 없어지고 간이 배 밖으로 나올수 밖에 없다. 행여 걸릴지라도 지들끼리는 다 봐주고 빼주기 때문에 더욱더 겁대가리가 없어지게 된다.
윤석열  대통령이나 한동훈 장관 이원석 검찰총장 등 대부분 자기 관리가 깨끗하다. 

반대로 문재인이 해수부 공무원을 윌북으로 몰아 죽인다든가 키우던 풍산개를 돈없어 못키우겠다고 돌려보낸다든가, 김의겸이 황당한 가짜 술자리 뉴스라든가,
 이재명이 도저히 상상할 수조차 없는 범죄를 저지르고 김영과 정진상, 김만배 일당들이 수백억 돈을 저수지라며 언제든 필요할 때 바가지로 물푸듯 갖다 쓰라는 둥 도대체 이좌파넘들의 뇌구조가 어떻게 된 넘들인지 연구조차 못하겠다.

이넘들은 법이란 인식 자체가 없다. 조폭의 주먹이 더 빠르고 효과적인 넘들이다. 그러다 행여 걸리더라도 모든 걸 거짓으로 일관한다.
이재명 아무리 처 먹어도 뱃속을 째서 들여다 보기 전까지는 절대 시인할 종자는 아니다.
김용이 구속되고 정진상이도 곧 소환된다. 아무리 옹써봐야 길은 정해져 있다.

이재명의 뱃속을 갈라서 얼마나 처먹었는지 들여다 볼 날도 얼마 남지 않았다. 

금요일 아침에 
方山