
          🔴 한국, 지금 몇시인가  🔴                   

         윤석열 1,000만 의병 선언문 
              7명에게만 전파하세요

                        🔲🍁🔲

윤석열 살리기는 한국 살리기다. 조국 대한민국이 내일이 없는 나라, 바람 앞에 촛불같은 나라가 된 지 오래 되었다.

죄많고 잔인하고 비현실적인 좌파들이 뻔뻔한 거짓말로 나라를 훔치려 하고 있다. 이번에 또 나라를 빼앗기면 한국인은 좌파 독재자의 말 잘듣는 노리개, 극좌 인민주의 정권의 노예로 전락할 것이다.
 
윤석열은 자유와 시장과 약자의 수호자
윤석열은 정권교체, 정치교체, 시대교체
의 주인공
윤석열은 부동산과 세금, 일자리와 교육 문제를 상식적이고 공정하며 정의롭게 풀어내는 해결사
윤석열은 2030청년들의 아픔을 가장 가까이서 듣고 현실적으로 치유하는 대통령
 
윤석열이 위기에 처했다. 
윤석열이 무너지면 나라도 망한다.
좌파들의 나라는 도적과 범죄자의 소굴이 될 것이다.  
나라를 살리기 위해 윤석열을 살리자. 
한국은 위기가 닥치면 민간에서 의병이 일어났다.

전국 방방곡곡에서 각자가 의병이 되자. 좌파들에게 나라를 빼앗겨 천추의 한을 남길 수는 없지 않은가. 

1,000만명 의병이 궐기하자. 
윤석열을 살려 한국을 살리고 내가 살자. 
1,000만명 의병 운동은 마른 들판에 불길처럼 타오를 것이다.
 
행동강령
1. 777 선언문을 1인당 7명에게 문자로 전파한다. 
1. 전국 곳곳에서 민간인 의병운동본부를 발기한다. 
1. 1,000만명 윤석열 의병은  정치교체 시대교체 대업을 계속 수행한다. 읽고 보내면 당신이 바로 애국 국민입니다. 

후손들에게 희망을 주는 사람이 됩시다.
