받은글 

대한성공회와 김승연

대한성공회 김규돈 신부가 14일 페이스북에 
"대통령 전용기 추락을 염원한다"는 글을 올려 국민들의 분노를 사고 있다.

합법적으로 선출된 대통령을 
죽기를 바란다면 그것은 대한민국 체제에 대한 도전이다.

대한성공회는 논란이 일자
김규돈 신부에 대한 면직 처분을 결정했다. 

기차 떠난 후 손 흔드는 격이며
폭풍우가 몰아칠 때 잠시 피하자는 의도다.

필자는 대한성공회의 정체성을 볼 때
충분히 그럴 놈이라 생각해 별로 놀라지도 않았다.

*

대한성공회는 종북좌파의 소굴이다.

이재정 전 경기도교육감이 총장을 역임했고 
유시민이 성공회대학교 교양학부 겸임교수를 역임했다.
우석훈, 김민웅, 박노자, 정태인 등이 이 대학의 교수를 역임했다.

정태인은 노무현 정권 시절 
청와대 국민경제비서관을 역임했음에도 불구하고 한미fta를 극렬 반대했다.

또한 과거 사회과학부의 
신영복·김동춘·김수행·조효제·조희연·정해구.
신문방송학과의 김창남·최진봉, 교양학부의 한홍구 교수도 성공회대학교에서 둥지를 틀며  체제전복 전사를 길러냈다.

한명숙 남편인 박성준은
성공회대학교 NGO대학원 겸임교수로 재임 중이다.

말이 NGO대학원이지 체제전복 세력 양성하는 곳이다.

선동술이 탁월한 탁현민이 졸업했다.
더콰이엇·김제동·윤도현 등이 성공회대의 문화예술 분야 학부 혹은 대학원을 졸업했다.

위와같이
성공회대학교는 체제전복 전략과 홍보를 가르치는 곳이다.

*

오늘의 대한성공회를 만들고
성공회대학교를 좌파의 소굴로 만든 것은 저 위에 거론된 자들 뿐만아니라 
그 뒤에는 한화그룹 김승연 회장이 있다.

김승연 회장은 몇 년 전까지 
(재) 대한성공회유지재단 이사장을 역임했다.
한화가는 김승연 회장의 아버지인 김종희 전 회장 때부터 성공회 신자였다.

학교식당을 한화푸디스트가 운영하고 있고, 
경영학전공에는 한화갤러리아 인턴쉽 과정이 있으며 
학교 본부관 이름이 승연관이다.

한화는 김대중 정권 시절 
대한생명을 거의 헐값에 인수했고
박근혜 정권 시절에는 
삼성그룹의 방위산업 부문인 삼성테크윈과 삼성탈레스, 
그리고 정유화학 부문인 삼성종합화학과 삼성토탈 총 4개 계열사를 인수했다.

대우조선해양은 
문재인 정권 시절에 시도해 
윤석열 정권 출범하자마자 인수했다.

기가 막힌 생존과 번식능력을 자랑한다.
대한민국 종북좌파 소굴 경기동부연합의 생존능력을 보는 것 같다.

한화가 문재인 정권 시절에 
생존할 수 있고 더욱 승승장구한 것은 
대한성공회유지재단 이사장을 역임하면서 육성한 
성공회 인맥 때문이라 해도 과언이 아니다.

좋은 화약과 무기 만들어 
대한민국 수호에 앞장서라고 했더니
성공회재단 이사장직 맡고 
대하민국 체제 전복을 위한 핵폭탄을 만들어 냈다.

한화그룹은 살리돼
낮에는 보수, 밤에는 진보도 아닌 종북좌파 노릇한 
김승연을 경제계에서 퇴출 시켜야 한다.