《이재명은 거지다!》  方山

이재명은 샌드위치 하나를 사먹어도 지 돈으로 사먹는 적이 없다. 집에서 먹는 계란, 고기 같은 것들도 배소현이 성남시 법카로 사준 걸 먹었다. 

친형 이재선씨가 폭로한 것처럼 이재명은 돈에 눈이 멀어 북한 공작금까지 받아 먹고 종북간첩질까지 한 넘이다.

뭐든 공짜로 먹는 걸 좋아하는 넘이 돈 먹고 뇌물 먹는 것은 전부 김용, 정진상 같은 심복들이 먹게하고 그넘들이 쓰게 했다. 나중에 걸릴걸 대비해서다.

200억이 넘는 변호사비도 쌍방울에서 대납해줬다. 그리곤 쌍방울과는 내복 한벌 산거 밖에 없다 했다.  또 지난 21일 기자회견에서 불법자금으로 1원 한장 쓴 거 없고 사탕 하나 받은 적 없다 했다.

유동규가 이 말을 듣고 "참 재밌다. 초밥 하나도 10원은 넘는다!"고 비웃으며 술집을 가도, 호주에서 요트를 탈 때도 이재명은 한푼도 안내고 전부 자기가 냈다고 했다.

그러니까 이재명은 자기가 가지고 있는 돈은 한푼도 없다는 말이 맞다. 다 남들이 가지고 있는 거다. 그게 지 꾀에 지가 넘어 간 거다.
보라!  지금 수사망이 전면적으로 펼쳐지는 상황에서 어떤 넘이 이재명에게 돈을 넘겨줄 수 있나?

돈 관리하는 김현지가 아무리 돈이 있어서 이재명에게 줄수 있나? 정진상, 김용, 김만배, 남욱 어떤 넘 하나 주고 싶어도 즐수가 없다. 
그러니 땡 잡은 건 김현지나 배소현 같은 애들이다. 이재명이 맡겨논 돈, 다 지들이 먹는 거다. ㅋ

이재명이 거지된 확실한 증거가 있다.
이넘이 대선에 떨어지고 당원 모두가 낙심하고 침체해 있는데 지는 2억 3천억을 들여 방산주식을 매입했다. 그리고 국회 국방위로 가기를 고집했다. 

무슨 뜻인가?
이제부턴 누가 변호사비 대줄 넘도 없고 거지가 됐으니 방산주식이라도 사서 앞으로 닥칠 변호사비라도 좀 벌어보겠다는 속셈 아닌가! 이게 문제가 되고 같은 당 전재수가 비판하니 손해보고 팔았단다. 웃기는 게 역시 더불어개그당 대표답다. ㅋㅋ

이제 남은 건 쌍방울 두쪽밖에 남은 게 없는 거지다. 앞으로 변호사비 등등 돈 쓸 일이 많은데 참 걱정된다. ㅋ

옛날에 거지들은 울면서 밥 좀 달라했다.
어제 이재명 거지가 징징 울며 살려달라 했다.
피도 눈물도 없이 살아온 이재명을 향해 유동규가 말했다. 
"이재명 천천히 말려 죽이겠다!"
천추의 한이 서린 유동규의 말이다.

화요일 아침에 
方山