조약돌💚

고대 아라비아 글 가운데 광야를 건너는 세 상인에 관한 얘기입니다.

그들은 낮에는 뜨거운 광야의 햇빛을 막기 위해

천막을 치고 쉬었다가 별들이 빛나는 서늘한 밤에는

낙타를 타고 이동하는 중 이었습니다.


그러던 어느 날 마른 강 바닥을 걷고 있던 그들에게

"멈춰라!" 하는 큰 음성이 들려 왔습니다.

셋은 너무나 놀라 낙타에서 뛰어 내리며

“누구세요?” 하고 물었습니다.

그러자 어디선가 어둠 속에서 또다시 음성이 들려 왔습니다.


“두려워하지 말라.
너희는 내가 말하는 대로 하면 나는 너희를 해치지 않을 것이다.
발 앞에 조약돌이 보이느냐?”

그들이 고개를 숙여서 발 아래를 바라보자

희미한 별빛 아래 수 많은 조약돌이 반짝이고 있었습니다.

잠시 후 어디선가 또다시 음성이 들려 왔습니다.


너희들은 각자 조약돌 하나씩을 주어 호주머니 속에 넣어라.

세 상인은 순순히 강바닥에서 조약돌을 하나씩 집었습니다.

그러자 또 다시 음성이 들려왔습니다.

“이제 이곳을 떠나라.
그리고 날이 밝을 때까지 쉬지 말고 계속가라”


한 상인이 너무 궁금한 나머지 그 음성에게 물었습니다.
“이게 무슨 일입니까?..”
그러자 그 음성은 “한 가지만 애기하마.

아침이 되면 너희는 행복한 동시에 슬플 것이다.” 라고 말했습니다.

세 상인은 걸음을 재촉하며 그 자리를 떠났습니다.

그리고 서로에게 얘길 했습니다.

“행복한 동시에 슬플 거라고? 도대체 이 말이 무슨 뜻일까?”

"그러게.. 도대체 무슨 뜻인지 알 수가 없네."

얼마 후 드디어 저 멀리서 해가 떠오르기 시작 하였습니다.

세 상인들은 가던 길을 멈추고
각자 자기 호주머니에 있던 조약돌을 꺼내 들었습니다.

조약돌은 아침 햇살에 반짝거렸습니다.
그런데 자세히 보니 그 것은 보석이었습니다.

하나는 루비,
다른 하나는 에메랄드,
나머지 하나는 사파이어였습니다.

“보석이다!”

한 상인이 기쁨에 들떠 큰 소리로 외쳤습니다.

그때 옆 사람이 말했습니다.


“이런 젠장!
그럼 강바닥에 수 많은 보석들이 깔려 있었는데
우리는 겨우 하나씩만 가지고 왔다는 거네”

“저것 좀 봐!”

세 번째 상인이 뒤를 가리키며 말했습니다.

그들이 뒤를 바라보자 광야에 심한 바람이 불더니

그들이 왔던 발자국을 모두 지워 버리고 있었습니다.


“이젠 우린 그 길을 찾아 갈 수가 없어!”

어둠 속의 광야에서 들린 음성이 옳았습니다.

상인들은 행복했지만 동시에 매우 슬펐습니다.

광야에서 부를 발견 했지만

더 많이 취하지 못하였기 때문이었습니다.


우리는 아라비아의 세 상인들 처럼
인생이라는 광야를 통과합니다.

그리고
인생의 광야를 지나는 동안
수 많이 깔려 있는 조약돌들을 밟고 지나 갑니다.

또한 우리는 그것들을 하찮게 여기고

우연찮게 한 개의 조약돌만을 주을 뿐입니다.


그러나
시간이 지난 후
그 하찮게 여겼던 조약돌들이 보화임을 알았을 때는

발견한 그 보화로 인해 행복하지만

동시에 더 많이 챙기지 못해 슬퍼합니다.


오늘 하루

또한 조약돌이 아닌 보화임을 생각해 볼때

헛되게 보내지 말아야겠습니다.

*하루 하루가 이어지는 삶은 보석같이 아름답게 빚나야 합니다."

<오스 힐먼,『하느님의 타이밍』중에서>

<출처: 친구를 찾는 시람 블로그>