* 통찰력 *

'유대인'들의 '공부법'은 세계적으로 유명합니다. 그들은 그들 "특유의 공부법"으로 자녀들을 교육하며, 그 결과 오늘날의 '과학계'와 '상업계', '예술 분야'에서 대단한 '두각'을 나타내고 있습니다. '유대인'들의 '공부법'을 ''파르데스"라고 하는데, 사물의 보이는 것 '이면'을 보는 힘을 기르는 교육으로 잘 알려져 있습니다. '유대인' 어린이들은 어린 시절부터 사물의 '이면'의 것을 '살피는 힘' 곧 "통찰력"을 기르는 교육을 받고 있습니다.

"통찰력"이란 무엇이며, 우리에게 "통찰력"이 요구되는 이유는 무엇일까요? 이십 세기 '최고의 화가'로 꼽히는 '피카소'의 아버지는 아들의 '천재성'을 일찌감치 간파하고 아들에게 오로지 한 가지 연습만을 시킵니다. 어린 '피카소'에게 하루 종일 '비둘기' 다리만 그리라는 것이었습니다. 

'피카소'는 '비둘기'의 다리 부분만 일 년 이상 그려야 하는 힘든 시간을 보냈지만 그 '과정'을 통해서 사물을 유심히 "통찰"하는 '습관'을 기르게 되었고, 그것이 바탕이 되어 후일 '피카소'는 '최고의 화가'로 태어납니다. '피카소'는 "통찰력"을 기르는 '훈련'으로서 '비둘기' 다리를 훌륭한 '예술의 소재'로
'승화'시키게 된 것입니다 

대체적으로 유심히 사물을 '관찰'하는 사람은
상대방의 입장에 서게 되고, 그리하여 상대방과 하나가 되어 그를 '이해'하게 됩니다. '묵상'이 '습관'이 되어 있지 않으면 사물의 '겉 부분'만 보고 '판단'하기 쉽습니다. '깊은 묵상'을 생활에서 '습관화'해야만 사물이나 사람들의 '이면'이 보이기 시작합니다. 

사물이나 사람들의 '언행'의 '이면'을 볼 수 있어야만 그들을 '정직'하게 보는 것이 가능합니다. 사물의 '이면'을 보지 못하여 실수한 경험은 누구나 한 번쯤은 지니고 있을 것입니다. '깊은 묵상'으로 사물의 '이면'을 보는, 유심한 '관찰을' 하는 '습관'을 길러나가야 하겠습니다. "통찰력"을 기르는 데에는 '묵상'이 '필수적'이기 때문입니다.

